[음악: '굿보이' 주제곡]
[갈매기 울음]
[뱃고동 소리]
[도시의 소음]
[전화벨 소리]
[사이렌 소리]
[음악: '굿보이' OST]
(앵커1) 최근 인성시 일대 강력 범죄가
잇달아 발생하는 가운데
(앵커2) 시민들에게 상해를 입혀
(앵커3) 인성경찰청의 안일한 대처가
(앵커4) 폭력의 수위도 점점 높아져
[쾅 부딪치는 소리]
(앵커5) 시민들의 불안감이
극에 달한 가운데
[사이렌 소리]
(앵커6) 4대 강력 범죄
최대 발생 지역이라는 불명예를...
[울리는 발소리]
[쿵 울리는 효과음]
[울리는 한숨]
[울리는 심장 박동음]
(한나) 다섯
[땀방울이 뚝 떨어진다]
[달그락 떨어지는 소리]
[거친 숨소리]
넷
[심장 박동음]
셋!
[만식, 대용의 기합]
[거친 숨소리]
[울리는 발소리]
[거친 신음과 숨소리]
[관객들의 함성]
(동주) 그러던 때가 있었다
[동주의 거친 숨소리]
터질 듯 울어대던
심장의 뜨거움을 느끼던 때가
[동주의 기합]
[음악: '굿보이' OST-계속]
모두가 뜨거웠던 그날
(해설1) 대한민국 지한나 선수
힘내십시오, 마지막 발!
(해설2) 단 한 발
세계 신기록이 눈앞에 있습니다
(해설3) 우리 김종현 선수
1점 정말 잘 얻어냈습니다
[경기 종료음]
(동주) 선수들 한 명 한 명
이름까지 기억했던 그날
[재홍의 기합]
(해설4) 이길 수 있어요, 고 선수!
아! 다 왔어요!
(해설5) 네, 우승했습니다!
[동주의 환호]
(동주) 우린 영웅이었다
[공 울리는 소리]
[거친 숨소리]
하지만
[음악이 뚝 멈춘다]
[비둘기 울음과 날갯짓 소리]
성화가 꺼지면 영웅은 잊혀진다
뜨겁던 그날의 기억과 함께
[푸드덕 날갯짓 소리]
아이씨
[힘주는 소리]
[동주의 성난 탄성]
(동주) 아, 진짜, 씨
[불쾌한 신음]
이게 뭐야
[휴대전화 알림음]
[불쾌한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[한숨]
[푸드덕 날갯짓 소리]
[갈매기 울음]
[타이핑 효과음]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
[철컥 풀리는 소리]
(안내 음성) 주유가 완료되었습니다
[놀라는 신음]
(만식) 뭐야? 아이, 참
아니, 침 뱉는 것도 아니고
뭐, 이거 한번 퉤 하고 끝나는 거야, 이거?
뭐, 호수가 빵꾸가 났나? 참
[주유기 빼는 소리]
[익살스러운 음악]
[당황한 숨소리]
기름 냄새 맡는, 맡는 걸
좋, 좋아해 가지고...
[철컥 주유기를 건다]
[달그락 주유구 뚜껑 닫는 소리]
[차 문 닫는 소리]
가짜지? 저놈
참, 아휴, 씨
살다 보면 그럴 수도 있지
(앵커7) 최근 인성시 일대 강력 범죄가
잇달아 발생하고 있는 가운데
인성 지방경찰청의 안일한 대처가
연일 도마 위에 오르고 있습니다
조판열 경찰청장은
경찰의 본연의 임무는...
[만식의 한숨]
(만식) 단골이다, 단골
[흥얼거리는 소리]
[펑 터지는 소리]
[타이어 마찰음]
[만식의 놀라는 비명]
(판열) 밥 처먹고 뭐 하는 거야!
[호랑이 울음 효과음]
[툭 던지는 소리]
[변기 물 내리는 소리]
하여튼 기자 놈의 새끼들은
쓸데없는 짓거리하고 자빠졌네
니들은 이딴 기사 나갈 때까지
뭐 하고 있었어?
(경철) 아, 저, 손 씻으셔야죠
[세면대 물소리]
[손 씻는 소리]
(판열) 추진 사업은 어찌 돼가고 있어?
(경철) 아무래도
신종 무기 도입이라는 게
강압적인 경찰 이미지도 있고
또, 예산도 많이 들고 하다 보니까...
[수전을 잠근다]
- 그래서?
- 그래서요?
[티슈를 뽑는 소리]
[경철의 한숨]
(경철) 어떻게든 잘해 봐야죠
(판열) 밥 처먹었으면
밥값을 해야 될 거 아니야, 밥값을
으이그, 간부라는 것들이, 이씨
[만식의 가쁜 숨소리]
(만식) 아, 안녕하십니까
[판열의 못마땅한 소리]
(판열) [힘주며] 간부라는 게
[만식의 고통스러운 신음]
청장 임기 1년도 안 남았다고
지금 내를 물로 보는 거야?
그럴 리가 있겠습니까?
[판열의 성난 한숨]
(판열) 근데 정직 풀리는 날까지
지각을 해?
[만식의 겁먹은 숨소리]
[휙휙 효과음]
[퍽 때리는 소리]
[만식의 아파하는 신음]
[판열의 힘주는 소리]
[휴대전화 진동음]
[만식의 고통스러운 신음]
아, 그러잖아도, 제가 저
전화 드리려고 했습니다
예, 제가
- 코트 예약은 미리 다 해놨습니다
- (만식) 똑같은 데만 까, 씨
이따 거기서 봐
[분한 숨소리]
맨날 깐 데 또 까고, 맨날...
[리프트 작동음]
(경철) 아이고
[만식의 힘겨운 신음]
(만식) 아휴, 더럽게 비싸네, 어?
저, 저기요
그 빵꾸 난 데 하나만 갈아요, 하나만
이야, 참 오래도 탄다
(경철) 저거 10년 넘었지? 봐
[전동공구 작동음]
야, 갈 거면 새거로 갈지
무슨 중고로 간다고...
돈이 있어야 갈지
(만식) 애 유학비 대는 거만 해도
빡세 죽겠구먼
[경철의 한숨]
딸, 마누라, 필리핀 다 보내고
뭔 재미로 사냐?
(경철) 이걸로 네 짝 다 갈아
[수상한 웃음]
뭐지? 나한테 왜 이러는 거지?
(경철) 당분간
광수대 대용이 지원 좀 해 줘
걔 사건이 버라이어티하잖아
[헛웃음]
금토끼?
청장님이 주목하는 사건이잖아
(경철) 잘 서포트하면
콩고물이라도 떨어질 거 아니야
(만식) 그거 원래 내 사건이거든요?
그니까, 피해자한테
변호사 소개비는 받아서
(경철) 징계는 왜 먹어?
저, 금토끼, 저, 대용이한테 맡겨
저, 오늘 쫑낼 거야
대용이 금토끼 절대로 못 잡아
걔가 얼마나 약은 놈인데, 어?
내가 얘기했잖아
금토끼를 잡기 위해서는
사전에 은토끼를 잡아 족쳐야 된다고
(경철) 뭐, 작정 망치게
고사를 지내라, 아주
(만식) 아이, 몰라
아휴
[고통스러운 신음]
야, 그리고 너, 애 하나 맡아
[흥미로운 음악]
'애'? 누구?
(금남) 음, 쓰레기
(동주) 네?
(금남) 쓰레기
아, 요것은 정교한 쓰레기
여그가 쓰레기 하치장이여? 어?
[달그락거리는 소리]
요고 진짜여?
(동주) 응!
이름이 뭣이라고?
[동주의 한숨]
'윤, 동, 주'
(동주) '2018년 상파울루 복싱
미들급 금메달'
[흥미로운 음악-계속]
사장님, 줘 보세요
[금남이 중얼거린다]
[익살스러운 효과음]
(금남) 이...
그...
그 똥개 새끼?
(경철) 그래, 요 국대 특채 걔
갑자기 그 똥개 새끼를 왜 나한테 붙여?
(만식) 걔 서울 기동대에 있잖아
(경철) 걔 사고 치고
순경으로 강등돼서 내려왔어
(동주) [중얼거리듯] 2, 4, 6, 8, 10...
2, 4, 6, 8, 10... 쯧
아, 운석우 박힌 메달이라니까
50만 원은 채워 주지
(경철) 턱 나간 애가 둘
코뼈 주저앉은 애가 셋이나 돼
아휴, 뭐, 그 정도로 강등까지
(만식) 아, 범인 잡다가 그럴 수도 있지
그게 범인이 아니라
[우당탕 소리]
[흥미로운 음악]
[경찰1의 아파하는 신음]
(경찰2) 너는 얼마나 깨끗한데
이 새끼야!
(경철) 같은 팀 동료들이야
뭐, 그 팀들이 유흥가에서
상납을 좀 받았나 봐
동주 걔가 그걸 알고서
시비가 붙었는데
그 사달이 난 거야
부끄러운 줄 아십시오
(경철) 그 사건 때문에 찍혀서
지금 오갈 데도 없어
아, 그러니까
그게 나랑 뭔 상관이냐고
내가 왜 걔를 맡아?
(경철) 걔 팀원들
치료비에 위자료 때문에
월급 통장 차압까지 당했어
저기 이걸로 예약해 주세요
(동주) 45만 원 먼저 드리고
나머지는 계좌이체 할게요
- (주인) 예
- 배송은 언제 돼요?
(만식) 아니, 왜 하필, 왜 하필 나냐고
(경철) 아, 야, 불쌍하잖아
야, 그리고 이럴 때
특채 선배가 끌어 줘야지
걔 복싱 가르치고
경찰도 되게 만들어 준 게 너잖아
그, 끝까지 책임져야지
야, 그리고 애는...
착하잖아
(만식) 착하긴 개뿔
개똥 같은 놈 얻다 쓰라고
(경철) 야, 혹시 알아?
개똥이 니 거름이 될지?
똥이 똥이지, 어?
봐 봐, 내가 원래 콧대가 높았어요
근데 걔한테 이, 좀 잘못 맞아 가지고
내가 비염까지 걸리고
[만식의 킁킁거리는 소리]
숨, 숨도 잘 안 쉬어져, 어?
[경철의 한숨]
(경철) 야, 너 경찰 된 지 14년째야
언제까지 빌빌 기고 다닐래?
이런 거라도 챙겨서 청장한테 이쁨받아
코딱지만 한 마일리지라도 적립해야
이코노미 타고
저 필리핀이라도 갈 거 아니야
아, 그게 싫으면은
대용이처럼 큰 거 하나 물어서
[비행기 엔진음]
한 방에 저 비즈니스 타고 가든가
참다 보면
청장님이 니 팀 하나 만들어 줄 거야
[달그락거리는 소리]
응?
[만식의 멋쩍은 숨소리]
[만식이 코웃음을 친다]
[스산한 바람 소리]
[비장한 음악]
- (판열) 카트! 캇! 캇! 캇! 캇!
- (감독) 컷, 다시 한번 갈게
(판열) 캇! 캇! 캇! 캇!
아이고, 그걸 못 하나?
한나 양
아니고, 나, 이...
[판열의 못마땅한 신음]
한나 양
이건 자세하고
눈빛이 중요하다고 몇 번을 말해?
강인한 경찰!
범인을 절대 놓치지 않겠다는
결기의 눈빛!
이, 이런 게 필요하다고, 이런 게
아, 이, 나 참, 진짜...
- (판열) 야, 지 감독
- (감독) 네
(판열) 아이고, 참, 나
심각해, 지금
이대로 가다 큰일이야, 어?
정말 이번이 마지막이죠?
(판열) 의지가 담긴 눈빛이...
(경철) 이거 정리하고, 눈 딱 감고
청장님하고 사진 몇 장만
더 찍어 주고 끝내자
메달들은 가져왔지?
- (감독) 저, 우리 다시 한번...
- (판열) [손뼉 치며] 어, 스탠바이
다시! 응, 잘해!
[판열이 구시렁거린다]
(판열) 한나 양, 그 눈빛 좀...
[익살스러운 효과음]
뭐, 이거, 이거, 이거
있잖아, 그런 거
[흥미로운 음악]
- (감독) 갈게요!
- (판열) 자, 가! 스탠바이!
- (판열) 이제 시작하겠네
- (경철) 예
(판열) 작전명이 뭐라고?
(경철) '토끼사냥'입니다
[판열의 결연한 한숨]
(판열) 금토끼 잡아서
그림 한번 제대로 만들어 봐
이번 기회에 기자 놈들, 시의원 놈들
찍소리 못 하게
타이틀은 '인성시 최대 범죄 조직'
'금토끼파 일망타진'
(대용) 본 작전은
인성경찰청 창립 이래
대규모 병력이 투입되는
가장 큰 작전입니다
각 부서는 우리 광수대 지휘 아래
한 치의 실수 없이 협조 바랍니다
- (대용) 인성! 인성!
- (함께) 광수대! 광수대!
- (대용) 자, 토끼 잡고!
- (대원들) 토끼 잡고!
(함께) 광수대, 광수대, 파이팅!
[대원들의 박수]
(경찰3) 역시 태가 다르시네
(경찰4) 그러니까 차라리 연예인을 하지
아니, 사격 요정이 왜 경찰이 됐을까?
(경찰3) 원래 꿈이 경찰이셨다잖아
(경찰4) [작은 목소리로] 근데
좀 살찐 것 같지 않아?
(경미) 지 경장, 뭐 해요?
회의 다녀왔으면 보고해야지
아, 저희도 현장 나갈 준비하면
어떨까 해서요
(경미) 아
[경찰3, 4의 속닥거리는 소리]
그것보다는
처리할 게 있는데
[들려오는 사이렌 소리]
[무전기 소리]
작전 지원 간다고 들었는데
왜 우리 팀이 이걸 해요?
우리 팀이 하는 게 아니라
지한나 씨가 하는 거예요
(경미) 아유
수사팀보다 더 열심이네?
[서류 부스럭거리는 소리]
그렇게 현장에서 뛰고 싶어요?
[한숨]
그러려고 경찰이 됐으니까요
씁, 그럼 다음 인사이동 때
현장직으로 변경해 준다는 말
(경미) 아직도 믿고 있는 거예요?
한나 씨 인사이동 건
이미 반려됐는데, 청장님 명으로
[웃으며] 아, 꽤 순진하네?
한나 씨를 왜
[한나의 한숨]
국가대표 특채로 뽑았겠어요
뻔한 거 아닌가?
뭐, 설마 정말 총 들고
범죄 소탕이라도 벌일 줄 알았어요?
무슨 영화도 아니고
이거 인사 명령서인데
한나 씨 아는 얼굴도 있대요?
우리 청으로 온다는데?
좋아할 것 같아서
[들려오는 무전기 호출음]
[한숨]
[경찰들의 분주한 소리]
(경찰들) 네, 알겠습니다
[고양이 울음소리]
[흥미로운 음악]
(만식) 야
[다가오는 발소리]
[만식의 웃음]
- (만식) 얼굴 꼬라지 하고는
- (동주) 응?
(만식) 야, 챔피언 했다는 놈이
얻어맞고 다니냐, 어?
이거 순 물 주먹 아니야, 이거
(동주) 아, 그리 걱정되면
한 대 맞아 보시던가요
[만식의 당황한 소리]
[동주의 웃음]
[툭 치며] 잘 지내셨어요?
아휴, 겁 많은 건 여전하시네?
싸가지없는 건 너도 여전하네, 어?
아이고, 이놈의 새끼야
(동주) 왜...
(만식) 경찰이
잠복한다고 광고하고 다니냐, 어?
[동주의 수긍]
[윙윙 프로펠러 소리]
[흥미진진한 음악]
참, 아주 요란하네, 어?
토끼 한 마리 잡는데
카메라까지 다 오고
[강조되는 효과음]
아, 그 토끼가
여기 최대 조폭 보스라면서요?
(동주) 아, 그럼 거물이네
(만식) 거물 좋아하고 있네
그냥 양아치지, 씨
어? 뭐 하냐, 어?
[동주의 거친 숨소리]
(동주) 아, 토끼 잡으려면
몸을 풀어 놔야죠
아휴, 우리 작전 지역이랑
엄청 떨어져 있어
그냥 민간인 통제만 하면 돼
[동주의 힘주는 소리]
(만식) 민간인 통제만
하면 된다고! 그냥...
안 그래도 정신 사나워 죽겠구먼
가만히 있어, 그냥, 쯧
[동주의 거친 숨소리]
- 아, 잠깐, 쉬 마려운데...
- (동주) 네?
(무전기 속 경찰5) 봉다리 종발
봉다리 종발
(만식) 야, 갔다 올게, 잠깐만, 잠깐만
[멀어지는 발소리]
[고양이 울음]
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
[출입문 종소리]
[카메라 확대음]
(대용) 세탁
[카메라 셔터음]
- (대용) 양장, 블라우스, 무스탕
- (경철) 야, 야, 야, 나왔다
(대용) 드라이, 세탁
응천 1가, 25
(대용) 예, 세탁
[개 짖는 소리]
[펑 터지는 소리]
[만식의 놀란 소리]
[개들 짖는 소리]
(무전기 속 경찰5) 뭐야, 뭐야, 이거?
[대용의 놀란 소리]
뭐야, 무슨 일이야?
씨...
- (봉다리) 야, 너 세탁!
- (대용) 야, 잡아!
[흥미진진한 음악]
[경찰들이 소리친다]
(대용) 봉다리, 거기 안 서?
야, 다 끝났다니까?
이씨, 야!
[사이렌 소리]
(봉다리) 형님! 여기예요, 나오세요!
[광수대 직원들의 당황한 소리]
[시끌벅적한 소리]
(대용) 어디야? 이거
야, 야, 야, 뒤! 야, 이씨, 야!
이상곤! 이상곤! 이상곤!
야, 토끼 잡아, 토끼부터 잡아
놓치면 안 돼, 놓치면 안 돼!
(무전기 속 경찰5) 상황 발생, 긴급, 긴급
(경철) 금토끼 이 새끼
꼭 잡아야 되는데
(무전기 속 경찰5) 다들 흩어져서 찾는다
[소변 소리]
빨간 옷, 파란 바지
다들 흩어져서 찾는다
[대용의 지시하는 소리]
(대용) 야, 넌 거기 들어가고
나 여기 올라갈게
(무전기 속 경찰5) 응천 2가
응천 2가 길 쪽으로 내려간 것 같다
'응천 2가'? 그럼 여기잖아
야, 동주!
(만식) 너, 가, 가만히 있어
아무것도 하지 말고
(동주) 예?
[소변 소리]
[상곤의 거친 숨소리]
[강조하는 효과음]
토끼다
[흥미진진한 음악]
[힘주는 소리]
(만식) 토끼야
[퍽 차는 소리]
[만식의 아파하는 소리]
야, 이 새끼야!
윤동주! 거기 가만히 있어!
뭐, 뭐라, 뭐라고요?
[문 흔드는 소리]
[상곤의 당황한 소리]
[동주의 다급한 숨소리]
(상곤) 놔, 놔!
[동주의 힘주는 소리]
[상곤, 동주의 아파하는 신음]
(동주) 아이씨
너 일로 와, 새끼야
[상곤의 힘주는 소리]
너 맞지?
어? 뭐야
[몸싸움하는 소리]
(만식) 동주! 잡고 있냐?
[문 두드리는 소리]
잡고 있냐?
[동주의 힘주는 소리]
[상곤의 힘주는 소리]
[아파하는 신음]
[동주, 상곤의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[상곤, 동주의 힘주는 소리]
[상곤의 힘주는 소리]
[강조되는 효과음]
[동주의 아득해지는 기합]
[위잉 울리는 효과음]
[와장창 깨지는 소리]
[동주의 힘겨운 숨소리]
[애처로운 음악]
(동주) 아이, 근데
토끼면 토끼지, 왜 금토끼예요?
(만식) 그 새끼 면상 보면 알아
[빛나는 효과음]
[힘겨운 신음]
[상곤의 다급한 숨소리]
[만식의 다급한 숨소리]
어디야?
(만식) 얘는 또 왜 이래?
[퍽 차며] 일어나!
[동주의 힘겨운 신음]
[퍽 차며] 일어나 봐, 새끼야
[거친 숨소리]
(대용) 야, 뭐야?
왜 무전을 안 때린 거야, 어? 어?
(경철) 어?
[지퍼 올리는 소리]
뭐야?
(만식) 뭐, 뭐!
- (경철) 뭐야?
- (대용) 누구야?
(만식) 아, 뭐! 씨
(대용) [울리는 목소리로] 뭐야!
[수업 종소리]
[새 지저귀는 소리]
[아이들의 흥얼거리는 소리]
[다가오는 자동차 소리]
[우렁찬 자동차 엔진음]
[연신 울리는 자동차 경적음]
[아이들의 놀란 소리]
[재홍의 다급한 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[자동차 굉음]
- (재홍) 괜찮아?
- (아이1) 네
[차분한 음악]
(이 과장) 야, 재홍아, 학교 앞에
그 양아치 새끼 또 나타났다며?
(재홍) 예, 그, 대포차 맞는 거 같아요
조회가 안 되더라고요
(이 과장) 그놈 그거 큰 사고 치기 전에
잡긴 잡아야 할 텐데?
(하 경장) 지원도 없이
뭔 수로 우리가 잡아요?
(이 과장) 그러게
야, 재홍아, 커피 한잔 안 할래?
아니요, 괜찮습니다
(이 과장) 어, 그래, 그럼, 참 열심이야
교대 시간 쪼개 가지고 공부도 하고
이야, 이번엔 될 거야, 어, 파이팅!
(재홍) 고맙습니다
- (이 과장) 커피
- (하 경장) 예, 갑시다
(하 경장) 씁, 재홍이
진급 힘들지 않아요?
몇 달 전에 독사파 잡다가
징계받아서 여기 온 거잖아요
그때도 진급 심사에서
떨어졌다고 들었는데
(이 과장) 뭐, 하다 보면
언젠가는 되겠지
원래 운동하던 애들이
뚝심 하나는 좋잖아
[재홍의 한숨]
(하 경장) 근데 재홍이가
한 것도 특채 조건이 되나?
- [헛웃음 치며] 어떻게 특채로 뽑았지?
- (이 과장) 그러게
[재홍의 한숨]
(재홍) 아이고
[만식의 답답한 한숨]
똥주?
[휙 효과음]
[익살스러운 효과음]
(판열) [퍽 치며] 정신 차려!
[대용의 아파하는 신음]
똑바로 못 해, 이 새끼들아, 어?
밥값을 해, 밥값을, 밥값을!
[경찰들의 아파하는 신음]
- (대용) 죄송합니다!
- (경찰6) 죄송합니다
(판열) 그걸 하나를 못 잡아서
다 잡은걸
어? 멍청하게
[만식의 한숨]
나가! 꼴도 보기 싫으니까
[문 열리는 소리]
[경찰들의 성난 한숨]
[문 닫는 소리]
(대용) 야, 몇 달 동안
우리 애들 씻지도 못하고
얘 하나 잡는다고 따라다녔다, 어?
떠먹여 주는 밥도 못 처먹을 것 같으면
밥상 엎지나 말았어야지!
(만식) 아니, 그, 미안하긴 한데
그, 같은 식구들끼리
말이 좀 너무 심하잖아
우리가 뭘 일부러 뭘...
같은 식구요? 웃기지 마세요
(대용) 귓구멍으로
대가리 밀고 들어온 주제에
같은 경찰 행세는...
[대용의 못마땅한 소리]
[대용의 분한 한숨]
[경찰들의 한숨]
(경찰7) 괜찮으세요?
[서류를 건네 받는다]
- (판열) 들어와!
- (만식) [우렁찬 목소리로] 예!
[동주의 힘겨운 숨소리]
[동주의 아파하는 신음]
(재홍) 동주!
[밝은 음악]
어, 형!
[함께 반갑게 웃는다]
- (동주) 형!
- (재홍) 전입 신고 거하게 한다
여기, 형, 여기 있었어?
아, 얼마 전에 옮겼어
뭐야, 교통과?
아, 뭐, 그렇게 됐어
야, 나 근무 나가니까 나중에 보자
아, 그래요, 형, 가요
- (재홍) 응, 연락할게
- (동주) 네
- (재홍) 동주야
(재홍) 잠깐만
[부스럭거리는 소리]
이거 우리 애들 건데 이거라도 붙여
너 여기 떨어지려 그런다
[웃으며] 아, 고마워요, 형
다치지 말고, 인마, 이게 뭐야
오케이!
[울리는 발소리]
[잔잔한 음악]
속도 좋다, 지금 웃음이 나냐?
[한숨]
[퍽 차는 소리]
[툭 넘어지는 소리]
[멀어지는 발소리]
[흘러나오는 감성적인 노래]
[한숨]
(동주) 야, 호빵!
호빵!
[한나의 한숨]
(동주) 야, 호빵
호빵
호빵!
[음악: '굿보이' OST]
[흘러나오는 감성적인 음악]
아까부터 불렀는데 못 들었어?
(한나) 응
(동주) 씁, 어떻게 지냈어, 어?
이게 얼마 만이야?
경찰학교 졸업하고 3년 만인가?
그땐 머리카락이 길었는데
지금은 머리가 더 짧아졌네?
느낌이 다르다
야, 호빵
[큰소리로] 호빵!
[흘러나오는 음악이 멈춘다]
[개 짖는 소리]
[한나의 못마땅한 소리]
[한나의 한숨]
이제야 보네
그렇게 부르지 말랬지!
(동주) 뭐?
'호빵'?
(한나) 하지 말라고!
(동주) 야, 태릉 때부터
우리가 알고 지낸 것만 얼만데
친근하게 부르면 좋잖아
나 오늘부터 경찰청에서 근무해
너랑 같이
관심 없거든?
(한나) 그리고 친한 척 반말하지 말지?
너도 나한테 반말하잖아
- 나보다 어리면서
- 계급은 너보다 높거든
- (한나) 강등당한 주제에
- (동주) 어? 어떻게 알았어?
관심 없다면서?
[한숨]
너 아직도 나 좋아해?
(동주) 응
그럼 안 돼?
응, 안 돼
너 여기서 이상한 소문 나게 하지 마라
야, 호빵!
같이 가
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문 열리는 소리]
할 말 있어서 왔어
(종현) 같이 가면서 얘기 좀 할래?
[한나의 한숨]
나중에
[종현의 한숨]
[차 문 여는 소리]
[휴대전화 진동음]
[개 짖는 소리]
[차분한 음악]
[동주의 웃음]
(동주) 으쌰
[쿵 내려놓는 소리]
[동주의 상쾌한 한숨]
[웃음]
[툭툭 치며] 이야
[개운한 한숨]
어머니! 안녕하셨어요
(미자) 어머머, 이게 누구야?
[동주의 웃음]
- (동주) 이야
- (미자) 어머, 세상에
[함께 웃는다]
아이고, 이게 얼마 만이냐?
(동주) 그러게 말이에요
- (동주) 잘 먹겠습니다
- (미자) 응, 어여 먹어, 식는다
아이고
[미자의 흐뭇한 웃음]
[호로록 먹는 소리]
[동주의 흡족한 탄성]
간판 이쁜 걸로 했던데
[후루룩 먹는 소리]
비싸게 준 거 아니야?
얼마 안 해요
(미자) 서울에 있지
여긴 뭐 볼 게 있다고 내려왔어?
어머니 밥이 그리워서요
서울 밥, 영 맛이 없어
아이고, 쉰 소리는...
[웃음]
뭔 일 있는 건 아니고?
아무 일 없어요
(동주) 근데 경일이는 어디 갔어요?
(미자) 일
오 코치가 소개해 줬다는데
뭔 경비 회사인가, 거기 다녀
한 보름 됐나?
아, 오 코치라면 오종구요?
(미자) 응
아, 근데 뭔 일이 밤낮이 없는가
집엘 통 안 들어온다
[미자의 못마땅한 신음]
먹어, 먹어
[미자의 웃음]
아이고, 아유, 잘 먹네
더 먹어
(동주) 네
[스위치 조작음]
[차분한 음악]
[부스럭거리는 소리]
[뒤적거리는 소리]
[사진 넘기는 소리]
[살짝 웃는다]
[피식 웃는다]
[젓가락 달그락거리는 소리]
[미자의 한숨]
(미자) 방은 구했어?
안 구했으면 여기서 좀 지내
괜한 돈 쓰지 말고
구했어요, 걱정 안 하셔도 돼요
그래? 빨리도 구했네
(동주) 에이, 오늘은 그만
저 이제 가 보려고요
가게?
네, 가서 짐 좀 정리하려고요
그래, 오늘은 그만
[미자의 웃음]
(동주) 오늘 잘 먹었습니다
(미자) 어이구, 무슨
[웃으며] 아이고
- (동주) 또 올게요, 어머니
- (미자) 그래
(동주) 아, 아, 아니
이 사람들이 이거
넘어졌으면 세워 놔야지
[달그락거리는 소리]
아, 그냥 보고만 지나간다고?
와, 진짜 정이 없...
아이, 상처 났네
[쓱쓱 털며] 아니, 어떻게 저래, 진짜?
[놀라며] 아, 이게 뭐야?
아휴, 진짜, 씨, 쯧
[피식 웃는다]
[문 열리는 소리]
[음악: '굿보이' OST]
[옅은 한숨]
[휴대전화 타자음]
(동주)
[문자 전송음]
[동주가 후 숨을 내쉰다]
[피식 웃는다]
[들려오는 매서운 바람 소리]
[다가오는 발소리]
[음악: '굿보이' OST-계속]
[멀어지는 발소리]
[한숨]
아, 근데, 왜 여기 온 거지?
[차분한 음악]
아직도 둘이 뭐 있나?
[사이렌 소리]
[어이없는 웃음]
(한나) 너 아직도 나 좋아해?
(동주) 응
그럼 안 돼?
[한숨]
티는 오지게 내네
(만식) 아직 안 늦었지?
(동주) 아이
늦지 말라던 사람이 누군데
뭐 하다 이제 와요?
너, 오늘 말 똑바로 해라
지시 사항 위반 여부부터 확인할 거야
아니야, 아니야, 아니야, 하지 마
너, 너, 너 그냥 아무것도 하지 마
(만식) 괜히 입 열였다가
징계만 더 받지
너 입 꾹 다물고 있어
엉뚱한 소리 하지 말고
확 꿰매 버릴라
(동주) 옷이나 제대로 입어요
옷이나 제대로
[만식의 캑캑거리는 소리]
[만식의 긴장된 신음]
[들려오는 전화벨 소리]
(만식) 으이그, 으이그, 으이그
[지퍼 올리는 소리]
[만식의 긴장되는 숨소리]
아, 여기구나?
[노크 소리]
여보세요?
저기요?
[문고리 달그락거리는 소리]
[노크 소리]
[발로 차는 소리]
저기요!
[쾅 떨어지는 소리]
[동주의 놀란 소리]
(만식) 씨, 왜 그랬어?
뭐, 뭐가요, 뭐가요?
니, 니가 그랬잖아
아니, 지금 팀장님이 발로 치니까
이게 떨어졌잖아요
발로 찬다고 이게 떨어지냐, 인마?
당연하지, 힘 가했으니까
떨어졌을 거 아니에요
(만식) 니가 키가, 좀...
(경찰8) 야, 야, 야, 봤어?
[경찰9의 놀란 소리]
(경찰9) 우와, 팬인데
사인이라도 받을까?
[멋쩍은 웃음]
(경찰8) 아, 네, 안녕하세요
(경찰9) 안녕하세요
(경찰8) 안녕하세요, 경사님
(경찰9) 안녕하세요, 경사님
저 진짜 팬이라서 그런데
사인 좀 부탁드려도 될까요?
(종현) 아, 사인이요?
- (동주) 연예인이야, 뭐야?
- (종현) 사진 찍어 드릴게요
[만식의 터지는 웃음]
[동주의 헛웃음]
[흥미로운 음악]
(만식) 야, 주제 파악 좀 해라
넌 줄 알았냐?
(동주) 아, 아, 내가 뭐가 꿇려요?
키? 얼굴? 등빨?
아, 그리고 저기는 은메달이고
나는 금메달
- 이거 왜 이래요?
- (만식) 좋겠다, 금메달 따고
이 모양 이 꼴이라서
아, 내가 뭐 어때서요? 지금
- (만식) 어이구, 확 그냥
- (경찰9) 감사합니다
안녕하세요, 고만식 경위님이시죠?
김종현입니다
(만식) 아, 안, 안녕, 내가 자네 잘 알지
[만식의 어색한 웃음]
(동주) 아휴, 잘 알기는?
언제 봤다고
(만식) 그래, 자네는 여기 어쩐 일인가?
자네도 사고 쳤나?
아니요, 여기 제 사무실인데요?
[흥미로운 음악]
(만식) 어, 어디...
- 여기?
- 네, 청문감사실
(종현) 오늘 여기로 부임 왔습니다
경위님과 윤 순경 조사 담당이고요
(만식) 아, 담, 담당관...
다, 다, 담, 담당관님이시구나?
네, 오래 기다리셨죠?
(종현) 죄송합니다
청장님 말씀이 좀 길어져서
당연히 죄송해야지
(동주) 사람 불러 놓고
(만식) 사람이 바쁘면 그럴 수도 있지
(종현) 네, 잠시만요
아!
어...
[흡족한 탄성]
[호로록 먹는 소리]
[깊은 한숨]
(만식) 감봉까지 당하면 큰일인데
[탄식하며] 어쩌지?
미치고 팔짝 뛰겠네, 진짜
아니야, 그래도 봐주겠지, 응?
[웃으며] 태릉 선배인데 명색이...
[우물거리며] 봐주긴 뭘 봐줘요?
공명정대하게 일을 처리해야지
아니, 경찰이라는 사람이
학연, 지연이나 바라고
(만식) 넌 참 잘 먹는다
너 다, 다 퍼온 거 아니야?
반찬 남아 있나, 저거?
잘 먹어야죠
(동주) 금토끼 그 새끼 잡으려면
참, 금토끼 같은 소리 하고 자빠졌네
(만식) 야, 너, 여기 봐 봐
[동주의 당황한 소리]
야, 이거 다 물살이잖아, 물살이지?
다 빠졌네, 다 빠졌어, 씨
잠그고 다녀, 그냥, 어?
[한숨 쉬며] 체중 관리도 안 해
운동도 안 해
아, 그러니까 챔피언이라는 놈이
처맞고 다니지, 그냥
그런 놈이 누굴 잡겠다고
아이, 그땐...
아, 됐어요
[젓가락 달그락거리는 소리]
아니, 그렇게 아쉬우면
직접 잡지 뭐 했대?
오줌만 싸고 있던 사람이 누군데
넌, 넌 오줌 안 싸냐, 응?
[들려오는 발소리]
(동주) 어?
[웃음]
(만식) 이야, 멋지다, 훌륭하다, 응?
국대 특채 중에 제일 잘나가잖아
누구랑은 다르게
이야, 누구는 특진해서 오고
누구는 강등당해서 오고
[만식의 헛웃음]
씁, 아, 근데 다시 사귀나?
(동주) 아, 제가 어떻게 알아요?
너한테 안 물어봤어
(만식) 아, 근데 왜 헤어졌을까?
둘이 엄청 잘 어울렸는데
그지?
뭐가 잘 어울려
(만식) 어이구, 밥이 넘어가냐?
[만식의 헛웃음]
다 묻었어, 밑에 인마
[동주가 피식 웃는다]
[우당탕거리는 소리]
[어두운 음악]
뭐야? 서부서 오 팀장인데
뭔 일이래? 응?
(오 팀장) [탁 내려놓으며] 아, 씨
여기 밥 더럽게 맛없네, 씨
남의 밥그릇은 박살 내놓고
너는 지금 밥이 넘어가냐?
니가 쓴 보고서 때문에
우리 팀은 두 명이나 직위 해제됐어
저기 또 있네
너 때문에 징계 먹은 사람
[재홍이 흥얼거린다]
쟤는 너 때문에 진급도 막혔어
만족하냐?
만족하겠지
동료 팔아서 특진까지 하고
여기까지 왔으니까?
저는 제 일을 한 것뿐입니다
[의자 끌리는 소리]
'니 일'? 야, 칼 쓰는 걸로 뽑혔으면
(오 팀장) 밖에 나가서
깡패 새끼들이나 잡아 족칠 것이지
애먼 동료들 뒤 후벼 파는 게
니 일이야?
왜? 마스크랑 쇠꼬챙이 없으면
붙어 볼 배짱도 없어?
현장도 한 번도 안 나가본 새끼가
뭘 안다고 씨불여서
동료들 욕먹게 만들어!
현장을 그렇게 잘 아시는 분께서
뇌물을 받습니까?
[탁 잡으며] 이 새끼가...
(종현) 그게 오히려
동료들 욕 먹이는 짓 아닙니까?
[사람들의 술렁이는 소리]
(오 팀장) [작게] 야
너 적당한 선에서 끝내
널 위해서 하는 소리야
너 그러다가 뱀한테 물린다
(만식) 안 들려, 씨
[한숨]
[헛기침]
[종현의 한숨]
(한나) 괜찮아?
(종현) 어
뭐, 감찰계 사람 미움받는 거
하루 이틀도 아니잖아
그래도 너가 안 봤으면 좋았을 텐데
아, 그, 어제는...
너한테 말하려고 갔었던 거야, 여기
인성경찰청으로 오는 거
[차분한 음악]
알고 있었어
(종현) 아...
근데 왜 말 안 했어?
여기로 왜 왔는지 안 궁금해?
내가 왜?
우리 이제 아무 사이도 아니잖아
(한나) 나한테 얘기할 필요 없어
상관없으니까
그냥 모른 척하고 지내
사람들 가십거리 오르는 것도 더는 싫고
[종현의 한숨]
[매미 울음]
[동주의 힘겨운 한숨]
(만식) 대용이, 이놈의 새끼
이, 그늘 하나 없는데
이런 데다 잠복이나 시키고
여기 누가 지나간다고
쥐 새끼 하나 안 지나가겠구먼, 씨...
[에어컨 작동음]
[에어컨이 멈춘다]
아, 더워요
[에어컨 작동음]
(만식) 나도 더워
[에어컨이 멈춘다]
어? 그럼 틀면 되겠네?
[에어컨 조작음]
(만식) 기름 아까워
(동주) 아, 얼마나 단다고
내가 태양인이라서 몸에 열이 많아요
[에어컨 작동음]
(만식) 나도 태양인이야
[에어컨이 멈춘다]
아, 그럼 옷이라도 벗게 해 줘요
안 돼, 너, 입, 입어야 돼
[동주의 힘겨운 신음]
(동주) 아, 아무도 안 지나간...
- (만식) 아, 그냥 옷 입어
- (동주) 아유, 누가 지나가, 뭐...
- (만식) 잠복해야 돼, 너
- (동주) 아, 뭐야
(만식) 잠복해야 된다고
[동주가 웅얼거린다]
- 잠복하라고! 잠복!
- (동주) 아, 더워요!
[다가오는 자동차 엔진음]
(동주) 누구야?
[차창 내리는 소리]
야, 딱 5킬로 남았어
(동주) 아, 어디 가는데요?
[차 문 닫히는 소리]
아, 어디 가...
아, 어디 가냐니까?
니 똥 치우러 간다, 어?
[동주의 힘겨운 신음]
(동주) 언제 와요?
아, 언제 오는데요? 밥은?
아니, 밥은?
(만식) 도대체 몇 끼나 처먹여야 돼!
[동주의 다급한 소리]
(동주) 아, 밥은!
밥!
[흘러나오는 '킬리만자로의 표범' 반주]
(만식) ♪ 바람처럼 ♪
♪ 왔다가 이슬처럼 갈 순 없잖아 ♪
♪ 내가 산 흔적일랑 남겨 둬야지 ♪
♪ 한 줄기 연기처럼 ♪
♪ 가뭇없이 사라져도 ♪
♪ 빛나는 불꽃처럼 타올라야지 ♪
[판열의 웃음]
(경찰10) 자, 둥글게 둥글게!
[탁 마이크를 내려놓는다]
[삐 하울링 소리]
[음악: 조용필 '킬리만자로의 표범]
[직원들의 환호]
(판열) 만식아
사고 친 벌은 제대로 받아야지, 그렇지?
[만식의 힘주는 소리]
엎드려
(판열) 빠떼루!
(만식) 파테르!
[직원들의 응원]
(캐스터) 최선을 다하고 있는
우리 고만식 선수
이제 옆굴리기, 옆굴리기를 돌려야 합니다
아, 지금 돌리지 못하고 있는
우리 고만식 선수
[심판의 휘슬]
(해설6) 아, 빠떼루예요, 빠떼루
(캐스터) 우리 고만식 선수
지금 체력에 한계가 좀 와 보이는데요
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[후 숨을 내쉰다]
(해설6) 고만식 선수 버텨야 돼요
아, 저, 저, 들리면 안 됩니다
딱 바닥에 달라붙어야 돼요!
아, 버텨야 됩니다, 네!
고만식 기어갑니다, 네
(캐스터) 자, 고만식 선수
죽을힘을 다하고 있는
우리 고만식 선수입니다
(해설6) 버티세요, 버텨! 다 왔습니다!
[흘러나오는 조용필의
'킬리만자로의 표범']
[동주의 힘겨운 신음]
(동주) 아, 덥다, 더워
[구시렁거린다]
[힘주는 소리]
[덜덜 꺼지는 엔진음]
[라디오가 꺼진다]
[힘주는 소리]
[콜록거린다]
아, 왜 이래?
[덜덜거리는 시동음]
[라디오가 켜졌다 다시 꺼진다]
아, 진짜 기름 좀 넣고 다니지
[동주의 힘겨운 신음]
[밤새 울음소리]
아후, 두 시까지 뭐 하느라고
뭐 아직도 안 와?
[통화 연결음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (동주) 아이, 전화도 안 받아
[통화 종료음]
어디 간 거야?
[쿵 울리는 소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[쾅 부딪치는 소리]
[철퍼덕 소리]
[어두운 음악]
[놀란 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[동주가 씩씩거린다]
(동주) 이씨!
아, 씨
[동주의 아파하는 신음]
죽는 줄 알았네
아저씨, 아, 운전을
어떻게 하는 거예요, 진짜
아, 내려 봐요, 일단
아, 아저씨
[달그락 더듬는다]
[어두운 음악]
[동주의 아파하는 소리]
아, 아저씨, 나 경찰이거든요?
인성경찰청 윤동주
아, 내가 사정이 있어서 차림이 이런데
나 경찰 맞으니까
[툭툭 자동차를 친다]
차에서 내리세요, 얼른
[올라가는 차창 소리]
아, 진짜, 씨
[자동차가 움직인다]
어어?
어어어?
아, 잠깐 내려 보라고
[차 두드리는 소리]
아이, 저, 창문은 내리고
차를 멈춰야 될 거 아니야!
자, 잠깐만, 잠깐
[동주의 당황한 소리]
아, 미친놈아, 지금 뭐 하는 거야?
[동주의 짜증 섞인 소리]
아, 차 멈춰 보라고!
아, 잠깐만!
[차 두드리는 소리]
아, 씨, 야, 야, 야!
[엔진 가속음]
야, 안 멈춰? 야
야, 멈춰라, 좋은 말 할 때 멈춰, 야
[동주의 짜증 섞인 소리]
아, 진짜, 씨
[동주의 힘주는 소리]
야!
야, 이 미친 새끼야, 멈추라고!
[힘주며] 진짜, 씨
야, 야!
[동주의 힘주는 소리]
멈춰, 멈춰
야!
[동주의 힘겨운 신음]
멈춰, 멈춰
내려 주세요! 내려 줘
내, 려, 주, 세, 요!
[타이어 마찰음]
[동주의 신음]
[동주의 힘겨운 신음]
[엔진 가속음]
[아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[풀벌레 소리]
[동주의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[밤새 울음소리]
[졸졸 붓는 소리]
(남자1) 야, 뭐 없냐?
- 어이
- (남자2) 있는 게 하나도 없어, 씨
- (동주) 어이!
- (남자2) 아이씨
(동주) 거기 남의 차에서 뭐 하냐!
[달그락 떨어지는 소리]
어?
어? 아, 씨
[자동차 시동음]
[오토바이 시동음]
[동주의 아파하는 신음]
씨, 일로 와
(남자2) 이씨, 이런
야, 그게 뭐냐? 옷이나 입어라!
(동주) 야! 멈춰, 멈춰!
- (동주) 멈춰! 멈...
- (남자1) 야, 차는 우리가 잘 쓸게!
(동주) 야!
[밤새 울음소리]
[아파하는 신음]
어, 핸드폰
아이씨...
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[쿵 울리는 소리]
[자동차 엔진음]
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(만식) 여기 우리 애
하나 와 있다고 하던데, 윤동주라고
(경찰11) 아, 예
그, 뺑소니 사건 때문에요
(만식) '뺑소니'?
(경찰11) 그, 이진수 씨라고
관세청 공무원인데
퇴근하는 길에 사고가 난 거 같습니다
그 뺑소니범 잡으려다가
여, 윤동주 순경도 좀 다쳤습니다
(만식) 야
얼굴이...
[들려오는 사이렌 소리]
(만식) 아파?
(동주) 예...
(만식) [탁 때리며] 으이구, 이놈아!
엄살은, 그냥
[동주의 아파하는 신음]
타박상이라 그러더만, 쯧
[휴대전화 진동음]
아, 이 양반 진짜, 야, 청장님 부른다
- 어이
- (동주) 예
(만식) 너 병원비 갚아라, 어?
죽는다, 씨, 쯧
(동주) 알았어요
(만식) 야
- (동주) 왜요?
- (만식) 데려다줄게, 차 타고 가
[흥미로운 음악]
됐어요
아, 술 먹고, 무슨!
술 안 먹었거든
아이, 태워다 준다 그럴 때
그냥 타고 가, 인마
(만식) 내 차 어디 있어?
(동주) 아, 그냥 택시 타고 갈게요
씨, 야, 차 키 줘 봐
차 키 어디 있어?
차 안에 있겠죠
(만식) 아니, 차는 어디 있는데?
차 주차장에 있겠죠
주차장 어디?
저기 어디에 있지 않을까 싶은데!
(만식) 야, 내 차 안 보여!
(동주) 어, 저기!
(만식) 저기?
위에 주차장 또 있나?
- (동주) 미안해요!
- (만식) 야, 똥주야, 내 차 어디 있어?
(만식) 동주야?
동주야
윤동주!
이 새끼, 씨...
[카메라 셔터음]
[동주의 신음]
(동주) [중얼거리듯] 이게 뭐야
[한숨]
진짜...
[휴대전화 진동음]
[작게] 아, 예, 어머니
경일이 아직 안 들어왔어요?
네, 제가 알아볼게요, 너무 걱정 마세요
[통화 종료음]
뭐야, 대체 어디 간 거야?
전화도 없이
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[통화 종료음]
(동주) 경일이는 어디 갔어요?
오 코치가 소개해 줬다는데
뭔 경비 회사인가? 거기 다녀
(미자) 한 보름 됐나?
[흘러나오는 장엄한 음악]
[사람들의 박수]
(사회자) 한국 체육인의 밤을
주최하신 분을 소개해 드리겠습니다
전 복싱 국가대표 수석 코치와
체육 위원회 간사를 지내시고
이번 국제 체육 위원 유력 후보이신
J9경비 오종구 대표님이십니다
힘찬 박수 부탁드리겠습니다
[사람들의 박수-계속]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(종구) 넵, 감사합니다
좋은 시간 되십시오
맛있게 드십시오, 예
수고하십시오
아유, 나도 짠 해야 되는데
아, 짠!
[종구의 웃음]
[문 닫히는 소리]
(종구) 어어?
저 새끼가 웬일이야
하, 씨...
오랜만이다?
야, 초대장이 너한테도 갔구나?
[종구의 헛웃음]
우리 애들이 일을 이상하게 했네?
[종구의 웃음]
어떻게, 경찰은 할 만하냐?
안부 묻고 그런 거 하지 맙시다
어울리지 않게
[종구의 헛웃음]
경일이 어디 있어?
경일이?
(종구) 그 새끼를 왜 나한테 찾아?
경일이한테 일 시켰다면서
[웃으며] 아, 그 새끼...
아니, 하도 불쌍해서
일 하나 던져 줬는데
(종구) 아니, 선금받고 잠수를 탔어
내 전화 받지도 않고
아이, 약쟁이 새끼, 씨
[어두운 음악]
어디서 약 처먹고 또 이거
자빠져 있나 보지, 뭐
말 그따위로 하지 마라
그렇게 만든 게 누군데, 씨
아픈 놈 진통제 준 게 죄냐?
(종구) 야, 그러면은
경일이가 그 약 먹게 된 게
누구 때문인데
너 아니야
지가 패서 불구 만들어 가지고
병원비 대겠다고 경찰 된 게, 무슨...
너 너무 가식적인 거 아니냐?
경일이...
[한숨]
어디 있어?
(종구) 아...
아이, 자식, 야, 이런 자리 올 때는
좀...
옷 한 벌 좀 챙겨 입고 오지 그랬냐?
이게, 아이...
이게, 사람들 보기 민망하게, 이씨
야, 국대 뗀 지가 언제인데, 이게...
국대 이거, 이거...
아이구, 너 안 쪽팔려?
왜 쪽팔려?
뭐가? 이게 얼마나 대단한 건데
당신은 한 번도 못 입어 본 거잖아
여전하네, 우리 똥주
(종구) 너는 니가
이거 달 자격이 있다고 생각해?
(종구) 야, 투자까지 다 받아 놓고
계약을 안 하면 어떻게 하냐?
[휴대전화 진동음]
야, 이거 봐, 계속 전화 오잖아, 이거
(동주) 관심 없다고 했잖아요
몇 번을 말해요
나 여기서 금메달 따고
은퇴할 거예요
야, 동주야
니 실력에 MMA 가잖아
이거 완전히 돈방석이야
(종구) 야, 금메달 따 봤자 그거
연금 코딱지만 해
너 그걸로 어떻게 살래?
너 그걸로 뭐...
경일이 병원비나 되겠냐?
[무거운 음악]
(동주) 제가 알아서 해요
계약 없던 일로 하세요
[짜증 섞인 숨소리]
[약 달그락거리는 소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
경일아, 어머니! 보고 있죠?
나 금메달 먹었어!
[동주의 웃음]
(동주) 아, 봤지?
내가 진짜 금메달 따 온다고 했잖아
[울음 섞인 웃음]
어...
이젠 나만 믿어요
앞으로 제가 알아서 다 할게, 알겠죠?
기다려요
금방 갈게, 오늘 소고기 먹자!
(기자1) 네, 오른손 부상은
괜찮으신 건가요?
(동주) 예, 괜찮습니다
(기자2) MMA로 진출한다는
소문이 있던데, 사실인가요?
[연신 터지는 카메라 셔터음]
아, 아직 결정된 바 없습니다
(기자3) 금메달 따신 소감이 어떠신지
궁금합니다
[휴대전화 진동음]
(동주) 아직까지 실감은 잘 나진 않지만
- (종구) 예
- (동주) 국민 여러분께서 보내 주신
응원과 사랑 덕분에
금메달 딴 거 같습니다, 고맙습니다
(기자4) 금메달 이후 인기는 실감하시나요?
(남자3) 저, 오늘 인터뷰는
여기까지 하겠습니다
[기자들의 아쉬운 항의]
감사합니다
[시끌벅적한 소리]
(동주) 감사합니다
감사합니다, 감사합니다
[기자들의 응원]
[사람들이 웅성거린다]
[어두운 음악]
(기자들) 윤동주 선수!
윤동주 선수!
[기자들의 쏟아지는 질문]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[타이핑 효과음]
약 처먹고 딴 금메달이
넌 자랑스럽구나?
[사람들이 술렁인다]
(동주) 허가된 진통제야
내 실력으로 딴 거 당신이 더 잘 알잖아
그게 뭐가 중요해?
사람들이 어떻게 기억하느냐가 중요하지
(종구) 너, 그래서
2년 동안 소송한 거야?
겨우 그거 하나 인정받겠다고?
야, 이씨
왜 그랬냐?
야, 차라리 그 돈으로, 야
양복을 한 벌 딱 사 입었으면
얼마나 좋냐?
니가 그 재판 이긴 거
여기 있는 사람들
아무도 몰라
[웃으며] 에이, 참 나
[웃음]
[툭 치며] 으유, 새끼야, 새끼야
[종구의 웃음]
[무거운 음악]
나한텐
그깟 돈보다 중요하거든
(동주) 이게
(종구) 아, 이 새끼가, 씨
쯧
[한숨]
(종구) [손뼉 치며] 어, 계속 드세요, 예
맛있게 드세요
[종구의 웃음]
[떨리는 한숨]
[한숨]
[문 열리는 소리]
그만 갈래
[문 닫히는 소리]
벌써?
체육회 회장님이 부탁해서
억지로 온 거야
인사했으니까 됐어, 갈게
[에어펌프 작동음]
[펄럭이는 소리]
야, 야!
야, 야, 씨
[힘주는 소리]
[아파하는 소리]
(한나) 금메달을 어떻게 땄냐, 진짜?
[어이없는 숨소리]
(동주) 너도 그렇게 생각해?
뭐가?
금메달
(동주) 너도 내 실력이
아니라고 생각해?
- 아니야?
- 아니거든!
아니면 보여 줘
(한나) 멍청하게
엉뚱한 데 화풀이하지 말고
[음악: '굿보이' OST]
[한숨]
너 진짜 등신 같아
[분한 숨소리]
(종구) 여전하네, 우리 똥주
니가
이거 달 자격이 있다고 생각해?
(대용) 뒷구멍으로
대가리 밀고 들어온 주제에
같은 경찰 행세는...
[날카로운 효과음]
[전철 소리]
[힘주는 소리]
[동주의 힘주는 소리]
[동주가 악을 쓴다]
[동주의 가쁜 숨소리]
[콜록거린다]
[동주의 힘겨운 숨소리]
(한나) 아니면 보여 줘
멍청하게 엉뚱한 데 화풀이하지 말고
너 진짜 등신 같아
(동주) '등신'?
그래, 보여 주면 되지
윤동주가 어떤 놈인지
(경찰11) 아, 몇 번을 말해요
아니, 그, 외제 차 핸들이...
(경찰11) 안다고요
핸들이 오른쪽에 달린
(동주, 경찰11) 무광 쥐색 세단
차량 번호 뒤 세 자리 235
30대 중후반 머리 짧은 남자!
[웃음]
(경찰11) [헛기침하며] 내, 그
관세청에 알아보니까, 어?
정식으로 수입된 차도 아니고
차량 번호 조회도 안 돼요
주변 CCTV에 뭐
제대로 찍힌 것도 없고
[의미심장한 음악]
그래서요?
(경찰11) 이거 밀수된 대포차라고요
아, 이러면 이거 찾기 힘들어요, 진짜
[탄식]
근데 그 차, 분명 어디서 본 것 같은데
[씁 숨을 들이켠다]
(동주) 어디서 봤는데
씁...
[우물거리며] 어디서 봤지?
아, 어디서 봤더라?
아, 어디서 봤더라...
[큰 소리로] 어?
[부스럭 서류 정리하는 소리]
[휙 효과음]
[툭툭 떨어지는 소리]
[만식의 당황한 소리]
[갈매기 울음소리]
(경찰12) 와, 이거
전문 털이범들 같은데요?
아니, 이 녀석들
쓸 만한 것들은 죄다 빼서
[휴대전화 진동음]
중동이나 러시아 쪽으로
판다고 하더라고요
(만식) 야!
[웃으며] 똥주, 똥주야
너 지금 어디야?
아, 그렇구나
너 거기 조금만 기다려
[오토바이 엔진음]
(동주) 식사하러 가시죠...
[문 닫히는 소리]
갔나요?
저, 팀장님, 파일 좀 열람하겠습니다
실례하겠습니다
[흥미로운 음악]
[서류 사락거리는 소리]
어?
찾았다
그래
[서류 사락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[동주의 놀란 소리]
(만식) 너 이놈의 새끼
여기서 뭐 하는 거야!
또 뭔 사고 치려고!
- 아, 그게 아니라...
- 조용히 해!
(동주) 이것 좀 보세요, 이거
- (만식) 뭘 봐, 새끼야
- (동주) 이게
(만식) 남의 사무실에서
파일이나 훔쳐보고
이러다 들키면 나까지...
이놈이 그놈이라니까요
뭔 그놈!
[사람들의 대화 소리]
(만식) 왔다, 넣어, 넣어
넣어, 넣어, 넣어, 넣어
[동주의 다급한 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[만식의 웃음]
아휴, 야, 여기가 감사실이냐?
4층으로 오라니까
(동주) 아, 여, 여기 4층
여기 4층 아니었어요?
(만식) 아이고, 일도 못 하는 새끼가
- (대용) 뭐야? 또
- (만식) 맛있었어?
[경찰13의 당황한 소리]
(동주) 죄송합니다
(대용) 에이씨...
(동주) 아, 좀 놔 봐요, 놔 봐!
[동주의 신음]
(만식) 놨다, 놨다
[만식의 한숨]
너 뭐 하는 짓이야?
이건 또 왜 빼 왔어?
- 아, 내 말 좀 들어 보라니까요
- 뭔 말
[만식의 놀란 소리]
(만식) 그게 뭔 뚱딴지같은 소리야?
(동주) 잡자고요
이 뺑소니 새끼, 우리가
[한숨 쉬며] 이 차가
그 차란 증거도 없잖아
증거 여기 있다니까, 진짜
[만식의 당황한 소리]
(만식) 너, 너
나, 나한테 왜 이러는 거야?
아, 뭐라는 거예요
잘 보라니까요, 여기
[거친 숨소리]
보여요?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(동주) 잘 보이죠?
이놈이 그놈이라니까요?
[동주의 거친 숨소리]
아, 씨
이 차, 국내에 딱 한 대만 들어왔대요
이 차 그릴 자국
여기 멍이랑 똑같잖아, 똑같죠?
이걸 그놈이 타고
뺑소니치고 내 엉덩이를
이렇게까지 만들었다니까요?
아유, 알아, 알았어, 그래도, 참
(만식) 아, 그래서 뭐
(동주) 아, 지금까지 뭘 들었어요?
잡자니까, 이놈
잘하면
금토끼까지 잡을 줄 누가 알아요
[서류 부스럭거리는 소리]
여기 금토끼가 거래한
밀수품 판매 명단인데
봐요, 딴 놈들은 다 있는데
이 차 사 간 놈만 싹 빠져 있다니까?
그게 뭐겠어요?
(만식) 그게 뭔데?
(동주) 뭔진 모르겠지만
뭐, 서로 잘 아는 사이?
[만식의 헛웃음]
(만식) 그래, 동주야
[만식의 헛기침]
그 둘이가 아주 서로
긴밀하고 밀접한 관계라고 치자
- (동주) 응
- (만식) 근데 그 차가 대포차에
그 주변에 CCTV 하나 없어
근데 뭔 수로 찾아?
그리고 너랑 나랑 딸랑 둘이서
[만식의 한숨]
아, 그리고 지금까지
금토끼가 한국에 있겠니?
벌써 도망쳐도 달나라까지 가서
지금 절구질하고 있겠다
[툭 때리며] 으이구, 으이구, 이놈아
[동주의 아파하는 소리]
징계 결과도 어떻게 나올지 모르는데
쓸데없는 짓이나 하고
그럴 시간 있으면
나가서 내 차 타이어나 찾아와!
[울먹이며] 내 타이어
[갈매기, 뱃고동 소리]
(수하1) 형님, 이제 곧 배 들어온답니다
[휴대전화 진동음]
예, 이제 곧 뜹니다
(상곤) 배편까지 마련해 주시고
고맙습니다
[어두운 음악]
아이, 뭘 보너스까지...
[웃음]
예, 예?
아, 지금 배, 배가 온다는데, 저...
예, 알겠습니다
[탁 휴대전화를 접는다]
아이씨
[한숨]
배 돌리라 해라
일 하나만 처리하고 가자
(경미) 자
요거까지 오늘 중으로
분류 등록하시면 돼요
퇴근 시간 지났는데요?
(경미) 아...
아니, 아, 그럼 서두르면 되겠네요, 응?
아, 요건 관할서로 넘겨야 되는데
피해자 물품이고
피해자가 찾아갈 상황이 아니니까
가족한테 바로 인계하면 되고, 응
수고
(한나) 씨...
[문 여는 소리]
[한숨]
[문 닫는 소리]
[무거운 음악]
[부스럭거리는 소리]
[할머니, 아이2의 울음]
- (할머니) 진수야
- (아이2) 아빠
[후 숨을 내쉰다]
[휴대전화 진동음]
여보세요
네, 제가 윤동주인데요
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[뛰어가는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[할머니, 아이2의 울음]
(아이2) 아빠
[부스럭거리는 소리]
[키보드 조작음]
[종현의 한숨]
[들려오는 사이렌 소리]
내 오토바이 어디 간 거지?
[휴대전화 진동음]
여보세요
뭐, 뭐, 뭐? 뭐라고?
[흥미로운 음악]
(만식) 아이, 차근차근 얘길 해
뭔 개똥 같은 소리야?
아이, 그, 뺑소니 놈
잡을 수 있을 거 같아요
제보 전화가 왔는데
그놈 안다고 만나자고 하네요
기현동 28번지!
하, 제보자가 누군데
너한테 전화를 해, 어?
(동주) 아, 몰라요, 저도
뭐, 가 보면 알겠죠
아이, 가 보면 뭘 알아?
그, 뭐, 그냥 장난 전화지!
장난이든, 뭐든
분명 뭘 알고 있는 놈이에요
(동주) 아, 잡아 족치면, 뭐
단서라도 잡을 수 있을지도 모르잖아요
아, 그, 저, 쓸데없는 소리 하지 말고
너 혹시 내 오토바이 어디...
[휴대전화 속 오토바이 엔진음]
여보세요? 이 뭔 소리야
너 지금 어디야?
너 혹시 내 오토바이 가져갔냐?
아, 빨리 오세요!
기현동 28번지, 저 먼저 가요!
이놈의 자식이 뭐
누구보고 오라 가라야!
[통화 종료음]
야, 내 오...
끊었어, 씨
[만식의 분한 신음]
- (종현) 경위님
- (만식) 어?
(종현) 여기 계셨네요?
(만식) 안녕
(종현) 그, 여쭤볼 게 있어서요
(만식) 어, 어, 뭐, 뭔데?
(종현) [작게] 자, 잠깐만요
그, 토끼 작전 현장에 계실 때
뭐 이상한 점 없었어요?
(만식) '이상한 점'?
왜, 뭐, 뭐가 있어?
작전 중에 일어난 화재
알아보니까, 방화 사건이더라고요
(종현) 근데 화재가 나기 5분 전에
이미 119에 화재 신고가 접수됐어요
발신 번호 제한으로
아, 그렇다는 건
작전 계획이 어딘가에서 샜다는 건데
(만식) 그것도 내부에서
[의미심장한 음악]
(종현) 아마도요
광수대가 사건 맡기 전에
금토끼, 원래 경위님 사건이셨죠?
그치
그럼 그, 이진수?
그 사람 아세요?
그 사람이 금토끼 밀수품을 제보했던데
'이진수'...
관세청 공무원?
네, 아는 사람이에요?
아이, 뭐, 아는 건 아닌데
그 양반 어제 뺑소니 당해 가지고
조금 전에 사망했다 그러더라고
(만식) 아, 근데
[종현의 한숨]
그 사람이 제보자라고?
왜 그러세요?
아니, 뭔가 찜찜해서
내가 알아보고 연락 줄게
[펄쩍펄쩍 뛰는 소리]
(만식) 똥주...
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
네, 수사 지원팀 좀 부탁드립니다
(경찰14) 네, 수사지원팀입니다
예, 안녕하십니까
청문감사실 김종현 경사입니다
그, 이진수 씨 뺑소니 사건
유류품 좀 보고 싶은데요
퇴근이요?
담당 직원분이 누구시죠?
[한나의 피곤한 한숨]
[스위치 조작음]
[탁 내려놓는 소리]
[달그락 내려놓는다]
[휴대전화 진동음]
[탁 내려놓는 소리]
[휴대전화 진동음-계속]
똥주! 똥주! 똥주! 똥주! 똥주!
이놈의 새끼, 왜 이렇게 전화 안 받아?
[휴대전화 진동음]
[한숨]
야, 너, 너 어디야!
[만식의 한숨]
아, 나 바빠, 나중에 전화할게
(금남) 은토끼 움직이면 갤쳐 달람서
- (만식) 뭐 있어?
- 뭣인지는 모르겄지만
아그들 싹 긁어모아서 출장 간다던디
출장 어디로?
[의미심장한 음악]
(금남) 있잖냐, 이, 기현동 페인트 공장
- (금남) 주소가...
- (동주) 기현동 28번지!
- 기현동 28번지
- (금남) 옘병, 알고 있네
[문 닫는 소리]
[초인종 소리]
(한나) 누구세요?
(여자) 아, 네, 안녕하세요
관세청에서 나왔습니다
지한나 경장님 맞으세요?
관세청에서 나오셨다고요?
(여자) 아, 네
이진수 씨가
관세청 서류를 가지고 계셨는데
우리 경장님이 물품 인도를
받으셨다고 하더라고요
그래서 너무 늦은 시간인데도
이렇게 오게 됐습니다
너무 죄송해요
(한나) 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
[격하게 흔들리는 문소리]
[우당탕 소리]
[조선족1의 힘주는 소리]
[한나의 비명]
[긴장되는 음악]
[조선족1의 힘주는 소리]
(조선족2) 빨리 열어라!
- (조선족2) 죽기 싫으면 빨리 열어!
- (종현) 한나야, 지한나!
[타이어 마찰음]
[덜컹거리는 문소리]
[문 잠그는 소리]
[조선족1의 힘주는 소리]
[우당탕 소리]
(조선족2) 이 간나는 어디로 도망갔니
(조선족2) 일단 서류부터 찾아라
(조선족1) 알았다
[한나의 힘주는 소리]
[철컥 가방을 연다]
[쿵 음악이 멈춘다]
(동주) 저기요
[지잉 전기 흐르는 소리]
[철컹 문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[문 잠그는 소리]
[테이프 감는 소리]
[울리는 발소리]
[긴장되는 음악]
대용아!
[대용의 기합]
[대원들의 호응]
(만식) 야, 야, 대용아, 나 부탁 좀
- (대용) 안 돼요
- (만식) 들어 보고
- (만식) 대용!
(대용) 안대용!
[만식의 헛웃음]
야, 지금 말장난할 시간 없어
사람 말을 좀 제대로 들어 보고...
아니, 남의 사건 파일 훔쳐 놓고
무슨 염치로 부탁을 해요?
제가 모를 줄 알았어요?
그래, 그건 내가 미안해
미안하다, 근데
지금 청에 지원 가능한 인력이
니네밖에 없어
(만식) 좀, 부탁 좀 하자
지금 동주 진짜 위험하단 말이야
- (대용) 알았어요
- (만식) [웃으며] 고맙다
(대용) 근데 저 이기면 생각해 볼게요
[만식의 비명]
[긴장되는 음악]
[철컥 장전음]
(조선족2) 찾았니?
(조선족1) 아이씨, 아이 보인다!
[총 달그락거리는 소리]
[심호흡]
[옅은 한숨]
(한나) 다섯
[한나의 옅은 한숨]
[한숨]
넷
셋
[요란한 엔진음]
[쿵 부딪치는 소리]
[타이어 마찰음]
[종현의 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[거친 숨소리]
(양아치1) 이야, 운전 잘하네, 괜찮아?
[차 문 닫는 소리]
(양아치2) 어이, 김종현 경사님!
충성!
(오 팀장) 너 그러다가 뱀한테 물린다
[헛웃음]
[양아치2의 비열한 웃음]
- (양아치2) 어떻게 차가 안 굴러가?
- (종현) 와...
(재홍) 씨...
[다급한 숨소리]
(양아치1) 야, 뭐 해?
[양아치들의 시비 거는 소리]
[양아치들이 소리친다]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
(재홍) 야!
내려, 이 새끼야!
(동주) 어?
아직 안 도망갔네?
내 금방 토낄 줄 알았는데
다행이다
(상곤) 어떤 분이
널 좀 처리하고 가라 그래서
그, 왜 귀찮게 일거리를 만드냐!
[부스럭거리는 소리]
(동주) 그분이
이 새끼냐?
- (은토끼) 얘야?
- (동주) 와우
넌 은토끼냐?
[은토끼가 쩝쩝거린다]
치아 가지고 장난은, 쯧
대답해라
이 차 사 간 놈 누군지
그 금이빨
거슬리니까 한 번만 더 보이면
진짜 확 뽑아 버린다
[상곤의 장난 섞인 소리]
[상곤, 은토끼의 장난 섞인 소리]
다시 안 묻는다
[부스럭 서류를 집어넣는다]
누구야?
[상곤의 탄성]
(상곤) 요놈 생긴 대로 멍청하네, 어?
[은토끼의 웃음]
아니, 내가
너한테 그걸 얘기해 줄 것 같아?
아이...
아, 너무 멍청해
[찍 테이프 뜯는 소리]
[상곤의 비웃음]
(동주) 내 이름이 왜 윤동주인 줄 알아?
[긴장되는 음악]
'하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없기를'
'잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했다'
[찍 테이프 뜯는 소리]
윤동주 시인같이 살라고
우리 엄마가
나 죄짓지 말고 살라고
그래서
내 이름이 윤동주야
니들도 하늘 좀 보고 살아라
부끄러운 줄 알고
이 개썅마이 새끼들아
[상곤의 웃음]
(상곤) 아, 쟤 가르쳐 줘
[상곤의 비웃음]
[비장한 음악]
[후 숨을 내쉰다]
[동주의 기합]
[흥미진진한 음악]
[수하들의 기합]
[수하2의 아파하는 신음]
[거칠게 싸우는 소리]
[쇠파이프 바람 가르는 소리]
[동주의 힘주는 소리]
[수하3의 신음]
[우당탕거리는 소리]
[쇠파이프 나뒹구는 소리]
[수하4의 신음]
[동주의 힘주는 소리]
[동주의 탄성]
[칼 뽑는 소리]
[수하5의 기합]
[수하들의 신음]
[동주의 아파하는 신음]
(양아치2) 거기 서라고!
[양아치들의 힘겨운 소리]
[양아치들이 소리친다]
(양아치1) 아이, 짭새 새끼
더럽게 빠르네
[수하들의 힘겨운 소리]
[거친 숨소리]
[비장한 음악]
[양아치들의 흥미로운 탄성]
[휙휙 바람 가르는 소리]
(양아치2) 뭐
[강조하는 효과음]
- 가!
- (양아치3) 에이씨!
[거칠게 싸우는 소리]
[양아치들의 기합과 신음]
(양아치1) 야!
[수하들의 겁먹은 소리]
[탁탁 막대기 부딪히는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[양아치4의 신음]
[퍽 치는 소리]
[양아치2의 힘주는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[거친 숨소리]
[철컥철컥 문고리 돌리는 소리]
(조선족2) 여기 숨었니?
[물방울 흐르는 소리]
[흘러나오는 강렬한 음악]
[강렬한 음악]
[거친 숨소리]
[수하6의 신음]
[거칠게 싸우는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[수하7의 신음]
(수하들) 야!
[퍽 때리는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[우당탕 소리]
[동주의 힘주는 소리]
[수하8의 신음]
[수하들의 힘주는 소리]
[수하6의 기합]
[수하들의 아파하는 신음]
[수하5, 동주의 힘주는 신음]
[수하5의 신음]
[동주의 힘겨운 신음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[요란한 자동차 엔진음]
(재홍) 내려...
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
내려, 내...
[재홍의 겁먹은 소리]
[강렬한 음악-계속]
[우두둑거리는 소리]
[대용의 아파하는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
- (조선족2) 어딨니?
- (조선족1) 저긴 없다
(조선족2) 이렇게 못 찾으면
우리 죽는다, 야
[어두운 음악]
(조선족1) 야, 얻다 숨겼니, 씨
(조선족2) 저게 뭐이야?
[총성]
[조선족들의 놀란 소리]
야, 저 간나 총 가지고 있다, 야
[조선족2가 씩씩거린다]
[총성]
[조선족2의 놀란 소리]
[거친 숨소리]
[양아치2의 흥미로운 탄성]
[거칠게 싸우는 소리]
[종현의 힘주는 소리]
[양아치들의 신음]
[양아치3의 신음]
[양아치5의 기합]
[종현의 신음]
[양아치5의 신음]
[양아치2의 기합]
[종현의 신음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[한나의 비명]
[거칠게 싸우는 소리]
(조선족3) 쥐새끼 같으니라고
[한나의 힘겨운 신음]
[조선족1이 씩씩거린다]
[쾅 문고리를 부순다]
[조선족3의 힘주는 소리]
[한나의 힘겨운 신음]
[한나의 다급한 숨소리]
[한나의 힘주는 소리]
[조선족3의 신음]
[한나의 힘겨운 신음]
[조선족1의 가쁜 숨소리]
[총성]
[조선족1의 신음]
[조선족2의 겁먹은 소리]
[문 열리는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[한나의 신음]
[조선족3의 신음]
[조선족2의 다급한 소리]
[조선족3의 힘주는 소리]
[조선족3의 신음]
[쿵 음악이 멈춘다]
[지잉 전기 흐르는 소리]
[수하9의 신음]
[비장한 음악]
[우두둑거리는 소리]
[수하9의 비명]
[수하10의 기합]
[수하10의 신음]
[칼에 베이는 소리]
[수하6의 기합]
[수하6의 신음]
[우당탕 쓰러지는 소리]
(동주) 성화가 꺼지면
우린 잊혀진다
하지만
[총 장전음]
[총성]
[관중들의 환호]
[쿵 울리는 효과음]
[양아치2의 신음]
[양아치2의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
[삑 버저음]
[만식의 기합]
[대용의 신음]
[관중들의 환호]
[쿵 울리는 효과음]
[휘슬 소리]
[요란한 자동차 엔진음]
[재홍의 기합]
[관중들의 환호]
[쿵 울리는 효과음]
[울리는 발소리]
[음악: '굿보이' OST]
(동주) 하지만
[관중들의 환호]
하지만 기억해라
[동주의 기합]
[공 울리는 소리]
[동주의 신음]
[페인트 쏟아지는 소리]
[거친 숨소리]
[땡땡땡 공 울리는 소리]
(동주) 우리의 심장은 여전히 뜨겁고
터질 듯 울어대고 있다
[음악: '굿보이' OST]
(경철) 뭐가 달라도 다르네
대한민국 1프로
(만식) 진정 꽃봉오리를 피울
거름이란 말인가?
(동주) 집도 엉망일 텐데
내가 도와줄게
니가 더 위험해 보여
(판열) '영웅들의 귀환, 어벤져스'
[연신 터지는 카메라 셔터음]
뭐, 이런 건가?
(한나) 내가 그만두든 말든
그게 너랑 무슨 상관인데?
우리가 처리할게
그, 다른 데 연락하지 말고
[시끌벅적한 소리]
[놀란 소리]
(경일) 착한 아들 노릇은
착하게 태어난 형이나 해
난 글러 먹었으니까
(종구) 뭐야, 이거, 아유, 씨
[문 잠그는 소리]
경고했지?
치겠다?
이진수 씨 유류품
(한나) 제가 직접 돌려드려도 될까요?
(동주) 너, 이 시계 어디서 났어?
그 새끼가 준 거지?
이거 어디서 났어?